# 香川県 農業技術文書

## タスク

`kagawa/` 以下にあるPDFファイルを読み込んで、記載されている経営類型及び各類型で栽培する品目に関する経営指標に関する情報を抽出してください。

## 入力

- ファイルフォーマット: PDF
- 1つのファイルには、1つの経営類型と類型内で栽培する1つ以上の品目の経営指標が記載されています。


## 出力

経営類型に関する以下の4つの情報を抽出します。

- 前提表
- 栽培規模
- 経営収支
- 資本装備および減価償却費用

経営指標に関する以下の3つの情報を抽出します。
複数品目がある場合は、それぞれについて以下の3つの情報を1セットとして抽出します。

- 作業時間
- 作業技術
- 経営収支

出力のフォーマットについては README_SUBTASK1_SUBMISSION を参照ください。

## 注意点
### 記載がない項目について
抽出にあたって、そもそも統一フォーマットにたいして元PDFファイルに該当する値がない項目については、**null**(値無し)としてください。

### 文字種について
* アルファベットは**半角**で統一してください。大文字小文字は元の表記に準じます。
* 数値は**半角**で統一してください。
* 記号は**半角**で統一してください（例: ／→/）。
* 品目名はそのまま抽出してください（例: **だいこん**という文字列を**ダイコン**や**大根**などとして抽出しないでください）

### 単位表記について
ファイル内での表記形式にかかわらず、下記の**単位表記**の通りに単位を統一した値を記載してください。

| 単位表記 | 単位の概要 | 表記ゆれ例 |
|:----|:--------|:-----------|
| L | リットル | ㍑, ℓ, l |
| ml | ミリリットル | ｍｌ, ㎖,㍉㍑ |
| kg | キログラム | ㌕, Kg |
| t | トン | ㌧, トン, T |
| m | メートル | ㍍, 米|
| m^2 | 平方メートル | ㎡ |
| h | 時間 | 時間, hour, hours, 時|
| a | アール | ㌃, A |
| ps | 馬力 | PS、馬力 |

### 値が文字列の場合
元ファイル上で文字列に改行が含まれる場合、改行を**半角スペース**に置き換えてください。

### 個別の表について
#### 前提表（premise）
**１．技術体系の特徴** 表から抽出します。

##### 注意点
*total_labor_hours*（労働時間合計）は、*labors*（労働力）全員分の合計値です。一人当たりの労働力の年間合計値ではありません。

面積は**a**（アール）単位に変換してください。
（例: ha（ヘクタール）の場合は×100した数値+"a"）

#### 栽培規模表（growing_area）
**１．技術体系の特徴**表から抽出します。
*品目・栽培型及び規模*の項目から、品目名、品種名（記載があれば）、栽培面積を抽出してください。

##### 注意点
面積は**a**（アール）単位に変換してください。
（例: ha（ヘクタール）の場合は×100した数値+"a"）

品種名と作型を混同しないように注意していください。
ブランド名は品種名としてください。

#### 経営収支表（balance）
**１．技術体系の特徴**表および、**２．資本装備と減価償却費**表から抽出します。
*経営目標*の項目から、経営収支表に記載可能な要素を抽出します。
**２．資本装備と減価償却費**表からは、*建物・施設*の合計年間償却額、*農機具*の合計年間償却額をそれぞれ
*facility_depreciation_cost* と *machinery_depreciation_cost* に入力します。

##### 注意点
金額の単位が*千円*単位で記載されている場合、**円**単位に変換してください（数値を×1000したものに変更）。

#### 資本装備および減価償却費表（capital_equipment）
**２．資本装備と減価償却費**から抽出します。
*建物・施設*と*農機具*は区別せず、**items**リスト内にオブジェクトとして列記してください。
*amount*（数量）、*acquisition_cost*（取得費用）、*service_life*（耐用年数）、*depreciation_cost*（減価償却費）の値はすべて数値（整数または実数）です。

#### 作業時間（work_schedule）
**５．作業別・旬別労働時間**（10ａ当たり時間）から抽出します。
**月・旬と作業の組み合わせ**（表中の1セル）ごとに1オブジェクトとして、**items**内に格納します。
*計*や*月計*などの合計値の類は抽出しません。
**hours**（労働時間）は実数値として抽出します。

#### 作業技術一覧表（work_technologies）
**３．技術体系**から抽出します。
罫線で区切られた1行を**items**の1オブジェクトとして抽出します。
ただし、罫線内で複数段に分かれており、明らかに別作業が改行で列挙されている場合には、その段ごとに別オブジェクトとして抽出してください。
また、equipments（使用機械器具）のhourの値は延べ作業時間としてください。hoursの記載がない場合（上述のケースの場合、別なequipmentsには該当する段に時間の記載があるものの、現在見ている段には対応する時間の記載がないという表記になっている可能性があります）はnullとしてください。
materials（使用資材）のusage（使用量）は、文字列として抽出してください（範囲のある表記や具体的な数値でない場合があるため）。usage_unit（単位）は上述の「単位表記について」に該当のある場合には該当ルールに従って単位表記を統一させてください。そうでない場合は記載されている通りに記載してください。

